IQ 천재는 미국보다
중국에 더 많은 거 알아?
- 거짓말
- 진짜야
- 왜?
- 인구가 엄청 많잖아
내가 궁금한 건
수능 만점 생이 수두룩한데
어떻게 해야 튈까?
중국도 수능 봐?
아니, 중국 말고
나 말이야
- 수능 만점 받았어?
- 응, 음치라서 아카펠라는 못하고...
- 하나도 안 틀렸어?
- 조정팀 들어갈까?
엘리트 클럽은?
그거 괜찮네
아카펠라 하는 남자
난 별로더라
- 난 진지해
- 조정은 멋있지
난 못해
농담한 거야
맞아
나 수능 만점이야
- 시도해봤어?
- 해보려고
- 조정팀?
- 엘리트 클럽
조정팀이라니
너 제정신이야?
무슨 얘길 하는 건지
장단을 못 맞추겠어
조정팀 애
사귀어봤지?
- 아니
- 덩치가 장난 아냐
조정팀이 좋다기에
사귀어본 줄 알았어
그냥 일반적으로
그렇단 거야
알았어
- 뭐 먹을까?
- 대화 주제 바꾸잔 뜻?
그건 아니지만
계속 클럽 얘기만 하잖아
- 진짜 IQ 천재가 중국에 더 많아?
- 루스벨트가 가입했던 클럽은...
- 누구?
- '포설리언'인데 최고의 클럽이야
- 루스벨트 누구?
- 시어도어
걔들은 버스 대절해
여자들 꼬인다면서?
그러니까 최고의
클럽인 거지
어디가 들어가기
제일 쉬워?
- 왜?
- 그냥 궁금해서
쉬운 데 없어
왈도가 여름에
원유 선물 거래로
30만 불 벌었는데도
퇴짜 맞았어
대단하네
30만 불이나?
- 걘 기상학 좋아해
- 원유라면서?
난방유 가격은
날씨에 민감해
아무나 받아주는 클럽을
찾아봐라
그런 뜻인 거지?
- 뭐?
- 가입이 쉬워야
내가 들어갈 수
있으니까
누구나 가입할 수 있는
클럽이 최고인 거야
최고가 아니라
쉬운 데 물었잖아
진짜 그냥 궁금해서
물어본 거야
내가 암호로 물었니?
에리카
너, 그거 병이야
'엘리트들 클럽'에
집착하는 거
심각한 수준이라
약으로 고쳐질지
모르겠다
'엘리트 클럽'
'엘리트들'이 아냐
그리고
집착과 의욕은 달라
그래, 다르지
넌 암호처럼
돌려 말했고
아냐
그런 클럽에 들려면
특별한 걸 해내야 해
- 왜?
- 걔넨 특별하니까
재밌고 미래도
보장되고
루스벨트가 엘리트 클럽
출신이라 대통령 된 거 아냐
맞아
그래서 대통령 됐어
그냥 너 자신한테
최선을 다해
그게 조언이야?
진부한 표현이지만...
힘이 되는 말 해주면
어디 덧나?
가입되면
네가 평생 못 만나볼
사람들을 만나게
해줄 텐데
그래 준다고?
애인이니까
좋아
잘 들어
우린 이제 그런 사이 아냐
- 무슨 소리야?
- 애인 아니라고
- 농담이지?
- 아니
나랑 끝낸다고?
평생 못 만나볼
사람들을 만나게 해줘?
무슨 뜻이야?
무슨 뜻이냐고!
여기 들어온 것도
네가 기도랑 자서잖아
걔 이름은 '바비'고
잔 적 없어
내 친구고
아주 좋은 사람이야
넌 뭐가 그렇게
잘났는데?
- 잠깐만
- 기숙사로 갈래
- 진심이야?
- 그래
- 사과할게
- 공부해야 해
- 에리카
- 왜?
- 내가 잘못했어
- 그래도 가야 해
공부할 필요 없어
얘기나 하자
- 싫어
- 왜?
너랑 있으면 지치니까
러닝머신 뛰는 것처럼
난 그저 네가 예쁘긴 해도
보스턴대 다니니까...
기분 나빴다면 사과할게
- 공부하러 가야 해
- 공부할 필요 없어
- 왜 없는데?
- 기껏 보스턴대잖아
뭐 먹을까?
학벌이 별로라
진짜 미안하네
난 조정팀이
아니라 미안
- 그냥 친구로 지내자
- 친구는 필요 없어
예의상 말한 거야
너 같은 친구 필요 없어
요즘 컴퓨터 수업 때문에
스트레스 받아서...
넌 컴퓨터 분야에서
큰 성공을 하겠지만
좋은 여자 못 만날 거야
괴짜라서?
솔직히 말하는데
괴짜라서가 아냐
재수 없는
새끼라서지
"소셜 네트워크"
"하버드 대학교
2003년 가을"
"커크랜드 기숙사"
에리카는
나쁜 년이다
독일계라 그런가?
아니면 보스턴대
다녀서?
가슴이 C컵처럼
커 보이지만
뽕 브라의 위력일 뿐
실제 사이즈는 B컵
껌딱지다
허위 광고인 거지
얼굴은 참 예뻤지
걜 잊으려면
몰두할 게 필요해
솔직히 좀 취했다
10시도 안 됐고
화요일이면 어때?
빌리
기숙사 애들
사진인데
어떤 애들은
완전 폭탄이다
빌리가 애들을
가축과 비교하는
섹시 콘테스트
게임을 하잔다
탁월한 아이디어!
자, 시작한다
그 대신 가축이 아닌
사람으로
TV 프로처럼
외모를 비교해
섹시한 쪽을 찍는 게
더 재밌으니까
일단 사진을
모아야 한다
하버드 DB엔
학생 사진이 없으니
기숙사들을
공략해야지
해킹 시작
첫 타깃은
커크랜드
소스도 공개돼 있고
인덱스도 허용된다
Wget 프로그램으로
통째로 다운
애들 장난이지
다음은 엘리엇관
인덱스가 허용 안 돼서
빈 검색 돌리면
사진이 뜨니
페이지를 저장하면
사진까지 따라온다
좋아
다음 단계
주목해주세요!
우리 피닉스는
하버드뿐만 아니라
전 세계에서 가장
특별한 클럽이죠
가을학기 첫 파티에
오신 걸 환영합니다
로웰은 ID와
비번을 요구하나
학부 데이터베이스를 통하면
자기네가
뚫린지도 모를 거다
애덤스는 페이지당
20개로 제한돼 있지만
로웰에서 썼던
스크립트로 해결
퀸시는
아예 명부가 없으니
그냥 패스
던스터는
디렉토리 자체가
없다
수십 번 검색해도
결과가 안 나오고
설령 나온다 해도
사진은 안 뜨고
다른 페이지로
넘어가버린다
여긴 나중에
다시 해야지
- 상어 다큐 해
- 뭐?
백상아리가 짱이지
레버렛은
좀 낫다
빈 검색 돌리면
사진이 뜨지만
문제는 한 번에
한 장이라는 거
500명 다 받으려면
이맥스 편집기로
펄 스크립트를
수정하는 수밖에
여기
끝났다
뭐 해?
왈도가 필요했는데
완벽한 타이밍!
- 마크
- 왈도
에리카랑
깨졌다며?
어떻게 알았어?
블로그에
올렸잖아
- 응
- 괜찮아?
좀 도와줘
뭐든지 말해
순위 매기는
알고리즘 필요해
진짜 괜찮냐?
여자애들 순위
매길 거야
"페이스매쉬"
- 다른 학생들?
- 응
그래도 돼?
- 알고리즘
- 마크
만들어줘
기본 점수는
1,400점
여자 A는 a점을
여자 B는 b점을 곱해
둘이 붙으면
현재 순위로
누가 이길지 예측되지?
응, 이게 그 공식이야
코드 짜자
왼쪽
오른쪽
이번도 오른쪽
- 되네
- 누구한테 보내?
- 드와이어
- 닐
- 누구한테 보낼 거야?
- 두어 명
문제는
얘들이 누구한테
보내느냐 하는 거지
야, 이거 봐
왼쪽 찍어
얘들 봐
오른쪽, 왼쪽?
왼쪽이 섹시해
내 룸메이트야
- 맙소사
- 왼쪽 애
진짜 한심하네
오른쪽
왼쪽
맙소사
에리카
네 얘길
블로그에 썼어
안 보는 게 좋아
왼쪽
오, 라틴계
에리카
이거 네 거야?
트랜스젠더 거
훔쳐 왔어
꺼져!
- 왼쪽
- 오른쪽
트래픽이 엄청나
문제 생기기 전에
삭제하자
네?
잠깐만, 뭐?
새벽 4시에?
커크랜드에서
대량 트래픽이에요
새벽 4시인 걸
감안해서?
아뇨, 슈퍼볼 때보다도
훨씬 높아요
알았어
다녀와야겠어
무슨 일인데?
하버드 네트워크가
다운 직전이래
설마...
맞아
확인해 봐
접속 안 돼
다운됐어
우연이 아니면
우리 탓이네
우연이 아냐
젠장
행정위원회에
불려갔죠?
사실이 아녜요
안 불려갔어요?
아뇨, 에리카와 술집 일
걔가 그래요?
내가 그렇게
말했다고?
증언 녹취록
읽은 거예요
- 왜 걔 증언을 받아요?
- 그건 우리가 결정해요
날 나쁜 놈으로
보이게 만들면
- 합의할 거라 생각했겠죠
- 마크
잠깐 쉽시다
거의 3시간째잖소
주커버그 씨에게
창피를 주려고
꽤 공들였군요
다 거짓말이에요
선서도 했어요
그럼 선서하고
거짓말했네요
그 사이트 방문자가
2시간 만에 2천2백 명?
10배요
네?
2만 2천이오
저 자식들
엄청 빠르네
어떡하면 공평한
시합이 될까?
뛰어내려 헤엄쳐
헤엄치다 죽어야
비슷하겠지
넌 앞으로
난 뒤로 저으면?
우린 일란성 쌍둥이라
따로 못 움직여
됐고, 계속 저어
들었어?
뭘?
이틀 전 2학년짜리가
네트워크 다운시켰대
- 진짜?
- 새벽 4시에
어떻게?
여학생 얼짱 투표
웹사이트로
왜 우린 몰랐지?
꼭두새벽부터
3시간 노 젓고
학점 꽉 채워
수업 듣고
또 3시간 훈련 후
공부하는데
왜 몰랐을까?
몇 명이나
접속했는데?
2만 2천 명
2만 2천?
기숙사 7개 동
명부를 해킹해
술 취한 상태에서
사이트 만들었대
2만 2천 명?
- 취한 건 어떻게 알아?
- 블로그도 했거든
내가 무슨
생각하게?
알아
그 녀석이 딱이야
카메론 윈클보스
W-I-N-K-L-E-V-O-S-S
카메론 철자는
다 아실 테고요
타일러 윈클보스
타일러는 아실 테고
성 철자는 형과 같죠
주커버그 군
위원회가
조사한 바로
학생은 고의적으로
시스템을 해킹하고
저작권법을
어기고
사생활을 침해
페이스매쉬를
만들었어요
그리고 학생 사진
배포를 금지한
교칙도 어겼고요
소명할 기회를
줄게요
할 말 있나요?
저... 저는...
전 이미 교지를 통해
흑인 여성 연합
라틴계 학생 모임은 물론
모욕을 느꼈다는
모든 여학생들에게
사과했어요
해킹에 대해선
제 공을
인정받아야 하고요
뭐라고요?
네
이해가 안 되네요
어떤 부분요?
공이라뇨?
보안이 취약한 걸
알게 됐잖아요
한마디 해도?
네
주커버그 군
난 교내 네트워크
보안 담당자인데
지금 학생 말은
궤변이에요
우린 4시간 만에
학생을 찾아냈어요
- 4시간요?
- 그래요
제 방 창문에 쓰인
알고리즘 봤다면
더 빨리 찾았겠죠
어떻게 됐어?
6개월 근신
널 본보기 삼은 거네
내 블로그도
폐쇄했고
가축 얘긴
쓰지 말 걸 그랬어
농담이었는데
유머도 모르나?
- 난 말렸다
- 알아
너 때문에 모든 여학생이
- 우릴 증오해
- 알아
다신 그러지 마
왈도, 알았다고
우리한테
16비트 가상 주소와
256바이트 메모리의
컴퓨터가
있다고 치자
시스템은
헥스 400 주소로
시작하는
테이블을 쓰지
16비트짜리라
처음 몇 페이지엔
"밥맛없는 새끼"
하드웨어 플래그
공간이 할당되고
테이블 엔트리가
상태 비트 8이라면
그 상태 비트는?
아는 사람?
첫 포기자가
나왔군
자네보다 똑똑한 학생도
이 수업 포기했어
유효 비트 1, 수정 비트 1
참조 비트 1, 권한 비트 5
맞았다
왜 그런지 아는
사람?
마크?
- 마크 주커버그?
- 맞는데
카메론 윈클보스
안녕
타일러 윈클보스
둘이 친척이야?
- 재밌네
- 웃겼어
그런 소리
처음 들어봐
너네 여친도 당했어?
아니
사실 몰라
- 안 물어봤어
- 물어봐
아니
네가 관심 가질
아이디어가 있어
시간 돼?
둘 다 헬스장에서
사나 보네
- 그래야 해
- 왜?
조정팀이거든
응, 시간 있어
잘됐네
- '포설리언' 가봤어?
- 아니
넌 회원이 아니라
1층밖에 못 들어가
들었어
샌드위치 줄까?
그래
- 마크지?
- 응
- 이쪽은 디브야
- 안녕
페이스매쉬
대단했어
코스매치도
네가 만들었더라?
뭔데?
친구가 듣는 수업
알아내는 사이트
기발했어
- 마크
- 응
코스매치
얘기 중이야
만들기 쉬웠어
고등학교 때도
만든 거 있지?
사용자 음악 취향
인식하는 MP3 어플
사려는 회사
있었어?
마이크로소프트
얼마 받았어?
안 팔고
공짜로 풀었어
- 공짜로?
- 응
왜?
우리가
준비하는 게 있어
'하버드커넥션'
관심사, 프로필, 친구
사진을 넣어두면
사람들이 보고
친구 신청을...
마이스페이스랑
뭐가 달라?
하버드대
메일 계정
- 미국 최고의 메일 주소지
- 여자애들은...
폄하는 아니지만...
하버드생이라면
껌뻑 죽잖아
대놓고 말하니까
좀 그렇긴 하네
마이스페이스 같은
다른 SNS과
우리 사이트의
차이점은...
배타성이란 거지?
그렇지?
그래
같이 해보자
마크
창조적인
프로그래머가 필요해
부당한 처벌
받았잖아
이것만 잘하면
네 이미지도
회복될 거야
선심 쓰는 척은
같이 하자
처음 프로그래머는
구글에 가버렸어
두 번째 녀석은
숙제에 치이고
사이트를 구축하고
코드를 써주면...
할게
뭐?
한다고
잘됐어
그렇게 말했어요?
3~4년 전 일이라
정확히 기억 안 나요
언제 왈도를
찾아갔죠?
질문의 뜻을
모르겠네요
긍정적으로
대답했잖아요?
긍정적이오?
페이스북에 대해
왈도에게 말한 때가?
그땐
'더 페이스북'이었어요
어렵게 굴지
말아요
소송을 2개나
당해서요
윈클보스 형제에게
'하버드커넥션'이란
사이트 구축에
긍정적으로
대답했어요?
돕겠다고 했죠
언제 왈도에게 접근해
더 페이스북 얘길 했죠?
접근한 건 아니죠
사이
대답해도 돼요
알파 엡실론 파이
파티에서요
그게 뭐죠?
유대인 사교클럽
캐리비안의 밤
파티였죠
유대인이 동양 여잘
좋아하는 게 아냐
동양 여자가
유대인을 좋아하는 거지
둘의 화학작용을 밝힐
알고리즘을 개발 중이야
이유는 간단해
동양 여자는
섹시하고 똑똑해
또 유대인이
아니잖아
둘 다 춤도 못 추고
마크 왔어
마크
금방 올게
굉장한 게
떠올랐어
내가 먼저 말할게
안 믿길 거야
뭔데?
피닉스에서
날 받아주겠대
- 농담이지?
- 아니
입회 절차를
거쳐야 하지만
초대장을 문틈으로
넣어놨더라
내일이
첫 모임이야
그러니까...
피닉스에
들어갔구나
문화적 다양성을
위해 끼워줬겠지
쫓겨날 때까진...
말할 게 뭔데?
마크?
굉장한 게 있다며?
나가서 얘기하자
영하 6도야
나이아가라 폭포 때문에
어지러워서
캐리비안하고도
아무 상관없잖아
페이스매쉬에
애들이 몰려온 건
여자들 사진
때문이 아냐
예쁜 애들 사진은
인터넷에 널렸잖아
자기들이 아는 여자
사진이라서지
친구들 정보를
제공하는
사이트를
만들어서
사진, 프로필 등등을
보게 만들면?
파티에서 만난
사람이나...
하지만 데이트 알선
사이트는 아냐
대학 생활을 온라인에
그대로 옮겨놓는 거지
- 다리에 감각이 없어
- 알아
나도 흥분돼
그런데, 왈도
응?
배타적으로
만들 거야
네 정보를 보려면
아는 사람이어야 해
허락을 받는 거지
그거 괜찮네
엘리트 클럽처럼...
회장은 우리고
전 근사하다고
말했어요
기발했죠
해킹 안 해도
자발적으로 사진과
정보를 올리니까요
초대하고 싶은 친구도
본인 마음이고
사회 구조가
가장 중요한 세상에서
배타성이
열쇠였죠
큰 프로젝트였고
엄청난 양의 코드를
써야 하는데
프로그래머인
룸메이트 놔두고
왜 날 찾아왔는지
궁금했어요
서버도 임대해야 하고
돈이 필요해
그게 이유였죠
- 조건을 내걸었나요?
- 네
7 대 3으로
나누자
내가 7, 넌 3
1천 달러만 투자해
네가 CFO로
비즈니스를 맡아
그래서?
하자고 했죠
다른 말도 했나요?
네
문화적 다양성
때문일 거야
그럼 어때?
왜 그런 말을
했을까요?
그게 무슨
상관이오?
- 끼어들지 마세요
- 의도가 뭐요?
내가 샘나서
시작도 안 한 회사에서
그를 내쫓을 궁리를 했단 거겠죠
- 그랬나요?
- 그레첸
- 질투했냐고요?
- 이 내용은 빼요
나한테 돈은
차고 넘쳐요
피닉스 클럽
건물을 사서
탁구실로
쓸 수도 있죠
내일 다녀와서
말해줄게
페이스북 관련
소송의 원고이자
또 다른 소송의
증인이죠?
네
페이스북에 대해
듣기 전에
윈클보스
형제에 대해
마크에게
들은 적 있어요?
네, 그들이
사이트를 부탁했는데
너무 형편없어서
시간 낭비라고 했죠
천하의 바보도
그들보단...
더 재밌는 사이트를
만들 수 있을 거라며
'그들'이란
제 의뢰인이죠?
네
페이스매쉬 때문에
이미지 회복
운운한 걸 분개했죠
사실 마크는
학교 네트워크를
해킹하고
위원회 콧대를
납작하게 한 걸
자랑스럽게
생각했어요
더 페이스북을
구축하는 동안
마크가 의뢰인들과
연락한 걸 알았어요?
그땐 몰랐지만...
윈클보스 사이트와
우리 건 달랐어요
- 네가 어떻게 알아?
- 타일러
마크가 원고들한테
하버드커넥션을
만드는 것처럼
속인 걸 알았어요?
그렇게 말할
증거 없어요
그럼 증거를 대죠
- "마이스페이스"
- 마크가 타일러에게
2003년
11월 30일
'보내준 자료
읽어봤는데'
'오래 걸리진 않겠어'
'내일 사이트 기능들
가동해보고 얘기하자'
마크가
카메론에게
2003년
12월 1일
'오늘 전화 못 받아서
미안해'
'숙제하느라
정신없었어'
마크가
타일러, 카메론에게
2003년
12월 10일
'수업 때문에
이번 주는 바빠'
'나중에 만나는 게
좋겠어'
'내일도 꽤 바빠'
우릴 피하는 거
아냐?
알았다고 해
그래도 겨울 방학 전엔
꼭 만나야 한다고
알아
그래, 조심해
마크
MySQL 돌릴
리눅스 박스 사려면
돈이 더 필요해
- 얼마나 더?
- 200쯤
- 꼭 필요한 거야?
- 트래픽 감당하려면
- 그럼 사
- 벌써 샀어
나 있잖아...
준회원으로
승격했어
잘됐네
정회원 못 돼도
실망하진 마
갈게
마크가
타일러, 카메론
디브야에게
2003년
12월 15일
'CS 수업 숙제로'
'코드 만들 게 많아
내일 밤도 힘들겠어'
'다음 주 수요일까진
시간 내기 힘들어'
'수요일 오후도
안 되겠어'
'랩 실에 갇혀서
꼼짝 못 하거든'
'토요일은 안 돼
부모님을 만나거든'
1638년에 하버드를 세운
존 하버드 동상이다
일명
3개의 거짓말 동상
그 거짓말 3개가
뭘까?
다우드
첫 번째 거짓말은...
젠장!
바지 벗어
알아요
왈도
첫째, 하버드 개교는
1636년이고
둘째, 설립자는
존 하버드가 아니고
셋째, 이 동상은
존 하버드가 아녜요
그럼 누구지?
조각가의 친구인
대니얼 체스터
재킷 입어
첫 미팅 후
39일이 지나도록
하버드커넥션을
못 만들었죠
그런데 2004년
1월 11일
주커버그 씨는
'더 페이스북'이란
도메인을
등록했어요
하버드커넥션
작업을 하긴 했나요?
제가 알기론, 아뇨
뭐야?
'카메론, 난 아직도
이 사이트가'
'사람들 관심을 끌고'
'살아남을지
확신이 안 서'
'다시 얘기하자'?
처음으로 문제를
언급한 거죠?
네
이메일을
36번 보냈고
답메일을
16번 받았는데
문제를 제기한 건
이게 처음이군요
네, 42일간 베껴서
선수 친 거죠
페이스북에
네 코드 있디?
내가 코드를
훔쳐 썼냐고
우리 아이디어를
훔쳤잖아
진정해요
- 하버드 용 데이트 사이트?
- 계속해도 될까요?
아무리 찔러봐도
결론은 똑같아요
진짜 너희
아이디어였으면
페이스북을
너희가 만들었겠지
네가 우리한테 수표를
써주는 날이 기다려져
어련할까
계속합시다
2004년
2월 4일
마크
너랑 미술 수업 듣는
스테파니란 애
남친 있대?
남자랑 있는 거
봤어?
없으면 혹시
남친 구하는지 알아?
더스틴
'애인 구함'이라고
이마에 써 붙이고...
마크?
9시에
만나기로 했잖아
- 좀 잤어?
- 추가할 게 있어
뭐?
젠장
너무 괜찮잖아
깔끔하고
심플하지
화려하지도 않고
이걸 봐
뭐라고 썼어?
관계 상태
이상형
연애가 대학생들의
최대 관심사잖아
이성을 따라 들을 수업을
정하기도 하고
이제 그 중심에
더 페이스북이
있는 거야
온갖 정보는 물론
기회를 제공하지
- 같이 잘 기회
- 여자 만날 기회
끝내준다
다 됐어
- 뭐가?
- 준비됐다고
- 진짜?
- 그래
이건
발행인 페이지
- 그것도 만들었어?
- 응
'왈도 세브린
공동 창립자 및 CFO'
우리 아버지한테
어떤 의민지 알아?
물론
언제 띄울 거야?
지금...
노트북 꺼내
내 노트북은 왜?
피닉스 회원들
이메일이 필요해
걔네한테 스팸 뿌리는 건
별로 같은데
- 스팸 아냐
- 그건 알아
우리끼리만 하면
의미가 없잖아
난 아직
정회원 아냐
걔넨 발 넓잖아
- 알았어
- 좋아
메일링 리스트
자바워크12@harvard.edu
문학쟁이들
루이스 캐럴
캐릭터를 이메일에...
- 괜찮은 애들이야
- 말이 그렇다고
좀 그렇긴 해
오픈됐어
한잔하면서
자축하자
내가 살게
마크
너, 기도하냐?
노래가 왜 저래?
밸런타인데이라
러브송 부르잖아
러브송은 무슨
장송곡 같구먼
자기야, 노트북 꺼
7명이나 같은
스팸을 보냈어
- 케이시
- 뭔데?
엽기 사진 사이트면
좋겠다
절대 안 질리잖아
아니네
디브야
왜?
내 게 아냐
왜 그래?
괜찮아, 괜찮아
나중에!
20분 남았어!
알았어
주커버그가
우리 사이트를 훔쳤어
마크 주커버그
우리 사이트를
훔쳤다고
사이트 열린 지
36시간이 넘었어
아버지랑 변호사야
네, 사업 파트너인
디브야도 있어요
'더 페이스북은'
'소셜 네트워크로
가입하려면'
'하버드대 메일 계정이
필요합니다'
아까도 전화했는데
마크 부탁해요
교지에도 실렸어요
읽어드리죠
'하버드 페이스북이
큰 인기를 끌고 있다'
'마크 말은'
'학교가 하면
2년씩 걸릴 일을'
'난 단 1주일 만에
해낸 거죠'
전화했다고
전해주세요
- 원래 말투가 그래요
- 고마워요
'주커버그는'
'어젯밤까지
약 650명이 가입했고'
'아침이면 900명까지
늘어날 거라 예상했다'
첫날에 650명이
가입했대요
공짜 마약 나눠준대도
650명씩은 안 몰려
이 자식은 왕따라
친구도 없잖아
네, 이메일로
자료 보내드리죠
변호사님은
접속 못 해요
하버드 메일 계정
없으시니까...
메일 보내드릴게요
네, 맞아요
착하고 똑똑한 친구죠
그럴 의도는...
없었을 거예요
감사합니다
그리고, 아버지?
저도 사랑해요
- 착하다고?
- 나쁜지 모르잖아
우리 면전에서
거짓말했어
- 면전은 아냐
- 이메일 통해
거짓말 늘어놓고
시간을 벌었잖아
먼저 도착하는 게
장땡인 걸 안 거지
난 조정 선수야
먼저 도착해야 이기는 거
누구보다 잘 알아
- 아버지 변호사야?
- 회사 법무팀
자료를 살펴본 후에
중지 요청 신청한대
- 겨우?
- 그럼 고소라도 할까?
아니, 조폭 고용해서
망치로 패고 싶어
조폭 필요 없어
키 198에 100kg 거구가
둘이나 있잖아
- 맞아
- 관둬
일단 진정하고
상황을 파악하자
뭘 더 파악해?
메일을 52번이나
주고받았어
코드 훔친 거
증명 가능해
- 밑에 뭐라고 쓴 거야?
- '마크 주커버그 제작'
- 홈페이지에?
- 모든 페이지에
세뇌가 따로 없네
'공개 설정 옵션으로
페이스매쉬로 인해 실추된'
'명예가 회복되길
바란다'라고 말했대
우리가 했던 말이잖아
대놓고 엿 먹이는 거야
교지에 기고해서
학생들한테 알리자
- 뭘?
- 진실을!
진흙탕 싸움은 안 돼
고소도 안 할 거고
왜?
왜 안 되는데?
바보 같다고
할 거야
내가?
말해봐
왜 안 돼?
우린 하버드의
신사들이니까
여긴 하버드야
진실 게임도
고소도 안 돼
타일러만 바보 같다고
할 줄 알았어?
본인 아이디어라고
주장할 당시
윈클보스 형제가
부유층인 걸 알았어요?
부유층이오?
아버지가
재력가인걸?
그걸 왜 묻는지
모르겠네요
묻는 이유는
안 중요해요
- 당신한텐 그렇죠
- 사이
돈이 많다는 걸
알았어요?
그런 건 몰랐어요
디브야한테 보낸
이메일에서
윈클보스 부친의
회사를 언급했더군요
그랬나 보죠
가치가 수억 달러에
달하는 회사죠
형제가 포설리언의
회원인 것도 알았죠?
본인들이
알려줬죠
- 초대해서 미안하네
- 1층까지만!
그럼 내 의뢰인들이
부자란 걸 알았군요
네
그걸 묻는
이유는
초기 자금 1천 불을
왜 내 의뢰인들한테
부탁 안 했는지
궁금해서요
처음 사업을
제의했는데?
파트너 되고 싶은
친구한테 빌렸어요
왈도는 투자클럽
회장이었고
제일 친한
친구였으니까
제일 친한 친구가
6억 불 소송을 걸었어요
몰랐네요
자세히 말해줘요
왈도, 사이트 오픈 후
어떻게 됐죠?
세브린 씨란
호칭을 써주세요
- 친구 사이잖소
- 지금은 아니죠
이 얘긴 전에도...
그만둡시다
세브린 씨
오픈 후 어떻게 됐죠?
대박이 났어요
전교생이 썼죠
'페이스북 해줘'가
유행어가 됐고요
마크는?
학교 스타가 됐죠
노벨 수상자
19명
퓰리처 수상자
15명
올림픽 유망주 2명
영화배우 1명보다 더
그 배우가
누구죠?
상관있어요?
아뇨
그가 산 잡지 표지에
MITS 알테어 키드
사진이 실려있었죠
그날 난 기숙사에
있었는데
잡지를 보여주며
이러더군요
이러다 때를 놓쳐
당장 시작해야 해
난 좋다고 했죠
BASIC부터
개발하자
나머지 얘긴 다 안다고
생각하겠지만
시작은 아주
초라했어요
그 잡지 표지
컴퓨터는
8080 프로세서를
장착했는데
1K 메모리 보드
안 사면
메모리가 고작
256바이트였죠
내가 만든 BASIC을
구동하는 건 물론
사용자를 위한
메모리 확보가
관건이었어요
네 친구,
주커버그지?
응
- 더 페이스북 만든?
- 응
우리 둘이
만들었어
둘이 같이...
멋있다
난 크리스티
얜 앨리스야
반가워
페이스북 해줘
나중에 한잔하자
그래
그러자
페이스북 해줘
나중에 한잔하자
2가지가
끝내줬어
페이스북 해줘랑
또 하난...
술 마시잔 거?
그렇게 짧은
문장 안에
근사한 뜻이
압축되다니!
잠깐만
마크?
난 스튜어트야
같은 수업 들어
응
- 더 페이스북 끝내줘
- 끝내줘
고마워
- 난 밥이야
- 반가워
널 보면서
말한 거 같아
차세대 빌 게이츠가
여기 있을지 몰라요
아닐 거야
늦게 와서 강사가
누군진 모르겠지만
빌 게이츠였어
젠장, 어쩐지...
고마워
- 너 바보냐?
- 병신 아냐?
- 빌 게이츠도 몰라?
- 렌즈를 안 껴서
총만 있었으면
널 쏴 죽였어
이젠 돈을 벌 때야
걔네 이름
뭐야?
- 내 말 들었어?
- 뭐?
더 페이스북으로
돈을 벌 때라고
무슨 소리야?
사이트로 수익을
발생시키잔 거야
단어 의미 말고
방법 말이야
- 광고
- 안 돼
회원 수가
4천이야
더 페이스북에
광고 팝업 띄우면
안 멋져
그건 그렇지만...
비즈니스 책임자의
입장에서 말한 거야
우린 사이트의
잠재력을 아직 몰라
뭐가 될진 몰라도
분명한 건
쿨하단 거야
값을 못 매길
자산이지
- 그럼 언제 끝나는데?
- 절대!
패션은 절대
끝나지 않아
계속 진화하고
발전하지
패션을 운운해?
네가?
비유하자면
그렇단 거야
패션 디자이너는
옷 팔아 돈 벌잖아
이게 뭐야?
- 뭐?
- 이거
중지 요청서
이름이 뭐야?
- 누구?
- 여자애들
언제 왔어?
열흘 전쯤
사이트 오픈 직후에
- 맙소사
- 이름이 뭐야?
네가 아이디어를
훔쳤다고 적혀 있어
읽어봤는데 짜증 나
지적 재산권을
훔쳤다잖아
왜 안 보여줬어?
나한테 온 거잖아
우리가 더 페이스북
아이디어를 훔쳤대
- 나도 읽었어
- 그랬어?
뭘?
말장난 말고
날 봐
우리가 소송
당할 수 있대
아니
내가 당하는 거지
변호사가 보냈어
근거가 있을 테지
걔네 아버지 회사
변호사야
근거가 있어?
우리 사이트는 쿨하고
걔네 사이트는 허접해
걔네 코드 안 썼어
진짜야
멋진 의자
만들었다고
의자 개발자한테
빚진 거 아니잖아?
내 아이디어가
더 좋았어
- 왜 안 보여줬어?
- 별거 아닌 거 같아서
좋아
문제가 생기면
아무리 사소한 거라도
나한테 말해
우린 한배를
탔잖아
나한테 말 안 한 거
또 있어?
아니
어쩔 거야?
법률 상담받았는데
답장을 쓰래
뭐라고 썼는데?
1월에 만났을 때
분명히 말했잖아
그래픽, 프로그래밍 등
준비 부족에
하드웨어도
충분하질 않고
사이트 홍보
계획도 없잖아
이때 처음으로
문제를 지적했죠?
그전에도 했어요
- 거짓말 마
- 그런 적 없어
이 메일에 언급된
1월 미팅을
말하는 거예요
네
문제점에 대해
처음 이메일 15통에선
아무 언급도 안 했어요
질문이에요?
16번째 메일에서 처음
우려를 밝혔죠
- 시간을 끈 건가요?
- 아뇨
그럼 왜 그전엔
아무 말 없었죠?
- 비가 와요
- 네?
비가 내려요
주커버그 씨
내게 집중해줘요
싫어요
가치가 없다?
네?
내게 집중할
가치가 없다?
선서해놓고
위증하긴 싫어서요
내겐 싫다고 할
권리 있어요
내게 집중할 가치가
없다는 뜻이군요
당신 의뢰인들이
무임승차하려고
억지를 부리는데
그들 거짓말을
들어줄 필요는 없죠
당신한테 조금은
집중하고 있어요
제 나머지 정신은
회사에서
하고 있는 일들에
쏠려 있죠
당신 의뢰인들의
지적 능력으론
절대 못할 일들
당신의 잘난 질문에
답이 됐나요?
12시 45분이네요
점심 먹고 합시다
2시 30분에
계속하죠
걔들 이름 뭐야?
크리스티와
앨리스
오늘 밤에 술 마시재
남자화장실 들어가면
경범죄 아냐?
맙소사
상관없어
미안하지만
여자애 둘이
화장 고치고 있어
죽이네
우리한테
팬이 생겼어
금방 올게
어디 가?
마크!
에리카
안녕
이 술집에 다니는지
몰랐는걸?
- 처음 왔어
- 나도
둘이 얘기 좀?
여기서 해
다른 데서 조용히
얘기하고 싶어
난 여기가 좋아
내 사이트
얘기 들었어?
아니
더 페이스북?
내가
나쁜 년이라며?
그 얘길 하려고
- 인터넷에서!
- 그래서 왔어
여자들을
가축과 비교하고
그러진 않았어
블로그엔
올렸잖아
네 머릿속 생각이
너무 대단해서
쏟아내지 않으면
범죄라도 되는 양
인터넷에 쓴 건
절대 안 지워져
날 나쁜 년이라고
욕하고
내 브라 사이즈까지
떠벌렸잖아
여자들 외모에
점수를 매겼고
- 에리카, 문제 있어?
- 괜찮아
그런 악의적인 글
올리는 건
정신병자나
하는 짓이야
네게 잘해줬잖아
그만 괴롭혀
잠깐 딴 데서...
친구들한테
무례하기 싫어
알았어
그래
비디오 게임
장사 잘해봐
잘했어, 그래야 남자지
사과한 거지?
사업 확장하자
좋지
마크?
쟤 화났어?
예일과 컬럼비아
대학까지 넓히자
더스틴
코딩 작업 도와줘
크리스
홍보를 맡아
보스턴대 교지에
기사를 내
걔들은 하버드
싫어해
컴퓨터 전공
교지 기자한테
내가 공짜 프로그래밍
10시간 해준다고 해
왜 보스턴대야?
내가 원하니까
왈도는 CFO로
지분 30%
더스틴은
프로그래밍 담당
내 지분의
5%를 줄게
크리스는
홍보 담당
보수는 성과제야
질문?
얘들 누구야?
크리스티와
앨리스
우리가 할 일은?
없어
- 예일과 컬럼비아, 시작해
- 스탠퍼드도
뭐?
스탠퍼드
실리콘밸리에
보여줘야지
점심은?
됐어요
내 샐러드라도
먹어요
사양해요
힘들죠?
누구시죠?
마릴린 델피예요
전에...
아니, 하는 일이?
신참 변호사인데
협상 과정에
참석하래서요
뭐 해요?
보스니아 쪽
체크하고 있어요
보스니아?
거긴 도로는 없어도
페이스북은 하네요
윈클보스 형제가
정말 싫겠어요
전혀요
지적 재산권 때문에
고소한 게 아녜요
태어나서 처음으로
자기들 뜻대로
안 돼서죠
놈이 확장했어
뭐?
예일, 컬럼비아
스탠퍼드까지
- 진짜야?
- 그래
중지 요청서 받고
겁을 잔뜩 먹었나 봐?
가처분 소송 내서
사이트 폐쇄해야겠어
방치하면 하버드커넥션
가치가 없어져
배상금도 받고
그 자식이
죽었으면 죽겠어
마찬가지야
근데 왜 가만있어?
하버드의 신사라서?
- 사람들 이목 때문이야
- 뭐 어떤데?
꼬맹이를 괴롭힌다고
우릴 탓할 거야
카메론
그 자식은
법을 어겼어
주법뿐만 아니라
연방법까지
하버드 교칙도
어겼고
그런 교칙 없어
잠깐만, 아냐
있어
하버드 학생 편람
1학년에게 배포되고
이런 조항 있어
교내 절도 금지
이거면 돼
총장님한테 가자
안 만나줄 거야
우린 등록금을 내고
평균 학점이 3.9야
올림픽에 나가서
학교를 빛낼
조정 선수고
그러니 총장님을
만나야겠어
왜 스탠퍼드야?
왜겠어?
미안
생화학 수업에
늦었어
- "스탠퍼드"
- 그래
내 이름 모르지?
스탠퍼드야?
엉덩이를
차버릴까 보다
파티에서 만나선...
본명은 아멜리아
애칭은 에이미
오린다 출신에
아버진 부동산업자
어머닌 10년째 금주
내 전공은?
섹스 체위학
웃기셔
테크닉 죽이더라
불문
불문학과야
- 넌?
- 나?
- 없어
- 아직 학부야?
학교 안 다녀
- 거짓말
- 진짜야
어디 다녔는데?
초등학교 좀 다녔지
진짜?
설마 15살은
아니겠지?
아냐
설마 너 15살
아니지?
아냐
무슨 일 해?
난 사업가야
- 백수구나
- 아냐
그럼?
사업가라니까
최근에 한
사업이 뭔데?
음악을 공짜로 다운받는
인터넷 회사를 차렸지
냅스터 같은?
냅스터야
무슨 소리야?
내가 차렸다고
그건
숀 파커야
만나서 반가워
네가 숀 파커?
완전히 바뀌었네
- 뭐?
- 나에 대한 급관심
내가 숀 파커랑
잤다고?
숀 파커랑 잤지
- 억만장자라며?
- 그렇진 않아
그럼?
공짜 음악은
돈이 안 돼
음악계 사람들한테
고소당하면 더더욱
총 맞은 기분이야
고마워
난 샤워하고
수업 가야 해
생화학 수업?
전공이 불문학인데도?
너 합격이야
공부 좀 했지
냉장고에 주스 있고
뭐든 꺼내 먹어
- 메일 확인해도?
- 응
"더 페이스북"
에이미
맙소사
에이미!
좀 와볼래?
잠깐만
집 안에 뱀이 있어
뭐?
어디?
뻥이었고
물어볼 게 있어
장난해?
죽을 뻔했잖아!
어떻게?
급하게 뛰어나오다
샤워커튼에 걸려서...
물어볼 게 뭔데?
네 노트북에
이 사이트가 열려 있어
네가 곯아떨어져서
더 페이스북 했어
- 그게 뭔데?
- 더 페이스북?
스탠퍼드에
2주 전 들어왔는데
중독성이 장난 아냐
난 하루에
다섯 번씩 들어가
내 이메일로
보내도 돼?
응, 괜찮은 거야?
다 괜찮아
너만 찾으면 되지
마크 주커버그
처음 들어와 봐요
나라보다 100년이나
오래됐으니 조심해요
앉아있잖아요
네
알겠습니다
들어가요
어리석은 사람들
내가 있었어야 했소
어둠은 빛의
부재 탓이고
그들의 어리석음은
나의 부재 탓이죠
방에 학생들이
들어와 있어요
학부생들이...
무슨 외판원처럼
차려입었네요
끊을게요
- 굿모닝
- 총장님
저흰 윈클보스
형제입니다
찾아온 용건이?
- 아무나 대답하게
- 읽으시는 줄 알고...
벌써 읽었네
하버드커넥션
문제로 왔습니다
지금은 커넥트유로
이름을 바꿨고요
주커버그가
아이디어를 훔쳐...
그건 아네, 내가 어떻게
해주길 바라나?
신입생에게 배부되는
학생 편람의
하버드 행동강령
조항을 보면
공동체 생활을 하는
교우들 간에
정직해야 하며
공적, 사적 소유권을
존중해야 한다
절도, 착복이나...
- 앤?
- 네, 총장님
날 한대 때려주겠나?
계속하게
허가 없는 유용 시
처벌과 함께
퇴학 처리도
가능하다
할 일이 없어
그걸 다 외웠나?
총장님을 찾아온
이유는...
교우의 것을 훔치는 건
교칙 위반입니다
기숙사 사감에게
말했나?
네, 위원회에
통보해주셨는데
연락이 없어요
그 학생과 직접
얘기는 해봤고?
2주간 이메일, 전화로
연락이 안 됐고
방문 두들겨도
대답이 없어요
우연히 마주쳐서
학교 광장까지
쫓아간 게 전부였죠
쫓아갔다고?
절 보고 도망가서
쫓아갔는데 놓쳤죠
학교가 개입할
문제가 아닐세
녀석은 학교의
윤리와 명예를
어겼어요
학생 당사자 간 문제엔
학교 윤리가 적용 안 돼
죄송하지만
이해가 안 되는군요
유감이군
주커버그가
저희 방에서
컴퓨터를 훔쳐야만
나서실 겁니까?
학교가 좀도둑을
조사하진 않네
좀도둑이
아닙니다
수백만 불 가치가 있는
아이디어예요
- 수백만?
- 네
망상이 좀 지나치군
그렇게 판단하실
자격 없으십니다
난 재무장관이었네
자격 충분하지
상상의 나래를 펼치라고
입학식 때 말씀하셨잖아요
그 상상력을
다른 일에 써봐
- 네?
- 전교생이 발명을 해
창업이 취업보다
낫다고 생각하지
충고하겠는데
새 프로젝트를 찾아
- 요점은 그게 아녜요
- 그럼 요점을 말하게
이건 옳고 그름의
문제입니다
내가 구분 못 한다?
- 그건 아닙니다
- 네!
- 그래?
- 총장님
얘들이 어떻게
약속을 잡았지?
부친의 동료를
통해서요
똑바로 듣게
두 윈클보스 군
옳고 그름을
논하자면
지금 행동, 지금 미팅
다 잘못된 거야
학교 정신과
기대에 어긋나
하버드에서
특별 대우는 없어
저흰...
이건 과학 경진대회와
차원이 달라요
정 불만이면...
특별 대우를
바란 적 없죠
법정에 가서 따지게
다른 용건 있나?
학생 편람은
개나 줘버리...
시간 내주셔서
감사합니다
이런
335년 된 손잡이가
떨어졌네요
주커버그 씨와
봄방학에 뉴욕에 갔죠?
- 네
- 여행 목적이?
CFO로서 광고주들과
미팅을 잡았어요
여행 경비는?
제가 투자했던
1천 불에서 썼어요
당시로선 그 1천 불이
유일한 투자금이었죠?
- 네
- 미팅 결과는?
- 끔찍했어요
- 왜죠?
마크가 졸았어요
안 졸았어
진술 바꿔도 돼요?
차라리 조는 게
나았을 거예요
29개 학교에 가입자가
7만 5천 명이에요
다른 사이트들보다
사용시간도 길고요
가장 중요한 건
재방문율이 무려
91%에 달해서...
잠깐만
방금
'쯧' 이랬어요?
'쯧'이 아니라
이거였죠
성문 폐쇄음이오
토할 때 내는...
장난하는 겁니까?
다른 미팅도
있었죠?
네, 저녁 자리였는데
제 여자친구가 주선했죠
마크가 그 미팅엔
만족했나요?
네, 엄청요
- 민증 검사 안 해
- 할 거야
- 보라고
- 창피할 거야
- 네가 좀 말해줘
- 민증 검사 안 해
또 광고
얘기할 거야?
무료 봉사가 아닌 이상
사업의 목적은 수익이야
아직은
사업 아냐
내가 CFO인데...
관두자
25분이나 늦네
19살에 냅스터를
만들었으니 늦어도 돼
그는 신이 아냐
- 그럼?
- 25분 늦는 남자
질투하나 봐
질투한 게 아니라
긴장됐어요
왜죠?
어떤 사람인지 몰라
검색해봤는데
그는 뭐랄까...
예측불가한
사람이었죠
왜?
큰 인터넷 회사 2개를
완전히 말아먹었고
마약도 한대
자기가 차린
회사잖아
그런 사람
필요 없어
왔어
천천히 오세요
- 시계는 차고 있네
- 그만해
- 숀 파커야
- 안녕하세요
왈도겠군
크리스티, 마크
- 반가워요
- 나도 그래
아무것도 안 시켰네?
토리
- 오면 시키려고...
- 안녕하세요
애피타이저 먼저
글레이즈 포크
튜나 타르타르
랍스터 좀
크리스티
뭐 마실래?
애플티니
좋아
그걸로 4잔
그때부터
숀의 수다 마라톤이었어요
내 질문은
무슨 얘길 했죠?
냅스터 얘길
늘어놨어요
20대를 법정에서
보내고 싶진 않았어
음악계 사람들은
유머를 모르더라고
회사를 팔아 배상금을
내려고 했더니
훔친 휘발유
물어내려고
훔친 차 파는
꼴이라잖아
엿 먹으라고
파산 신청해버렸지
대신 명성을
얻었잖아요
잔이 비었네
- 토리
- 그만 마실게요
2번째로 차린
벤처 회사에선
투자사에 의해
쫓겨났죠
진짜 잘해보려고
나름 노력했는데
꼬마 보스를
싫어하더라고
20살에 인터넷 거물 되면
어떤지 말해줘?
- 전 정신과 의사 아니지만...
- 그건 알아요
정신과 의사는
아니지만?
그는
편집증 환자였어요
사립탐정 붙여
미행시키고
콜걸을 써서
함정을 파고
증거는 없지만
전화도 도청해
구린 구석을
캐내는 거지
사생활이란 건
아예 없어
달라이 라마처럼
깨끗하게 살아도
헛소문을 퍼뜨려
그렇게
아이디어만 뺏고
데리고 놀던
계집처럼...
미안
그냥 차버려
당신한테
그랬어요?
망상도 심했죠
그래
그렇지만 복수할 거야
냅스터로 음반계를
무너뜨린 것처럼
무너뜨리진 못했죠
이긴 건 그들이에요
법정에서만!
네
레코드 가게
차리려고?
쉴 새 없이 떠벌렸어요
실리콘밸리의 삶
스탠퍼드 파티
백만장자 친구들
핵심은 마크가
캘리포니아에
와야 한다는 거였죠
그리곤 더 페이스북
얘길 꺼냈어요
현 상황을 말해봐
29개교에 가입자가
7만 5천 명이 넘어요
어떤 전략을 써?
공략하려는 학교에
이미 SNS가 있으면
근방의 학교
리스트를 만들어서...
먼저 공략한다?
친구들이 쓰니
다들 따라가죠
기발해
마크
- 제 아이디어였죠
- 가만있어
누가 옳은지
말해줄래요?
난 수익을 내자는데
마크는 광고 싫대요
내 생각엔
둘 다 틀렸어
더 페이스북은 쿨해
그래서 떴고
광고를 하면
쿨하질 않지
내 말이!
끝내주는 파티를 열곤
11시에 끝내는 것처럼
맞아요
더 페이스북이
얼마나 커질지
얼마나 오래갈지
모르잖아
아직 시기상조야
백만 달러보다
더 멋진 게 뭐게?
그쪽이오?
10억 달러
다들 말문이
막혔죠
머잖아
그만한 가치가
될 거야
동네 가게처럼
푼돈이나 만지며
살겠다면 모를까
피라미 여럿과 월척 한 마리
뭐가 좋아?
낚시꾼이 송어 14마리 들고
사진 찍은 거 봤어?
- 1.5톤 청새치는 봤죠
- 좋은 비유야
1.5톤짜리 청새치는
없잖아?
본 적 없어?
지프차 크기의
생선을 어떻게 들어?
헤라클레스처럼
힘세면 모를까
삐딱선 탈래?
난 바라는 거 없어
그냥 팬으로서
만나러 온 거지
마크는 그에게
홀딱 빠졌어요
영수증 집더니
또 만나자며 가버렸죠
회사에 아주 크게
공헌한 말을 남기고
'더'는 빼
그냥 '페이스북'
그게 깔끔해
죽인다
말발 날리는 속도가
세계 신기록 감이야
11시에 파티를
끝내고 싶어?
파티 비용을
내려는 거야
쿨하지 않으면
파티도 없어져
어떻게 생각해?
그래
'더'는 빼자
송어 14마리 대신
청새치 하나 잡는 거
송어 입장에선
좋겠지
기록에 첨부하죠
페이스북의
플로리다 법인 등록 서류요
- 왜 플로리다죠?
- 가족이 거기 있어요
지분소유 기록인데
확인 부탁해요
주커버그 65%
세브린 30%
더스틴 5%
정확해요
- 2004년 4월 13일
- 기록에 넣어요
덧붙일 거라도?
네, 고마워요
세브린 씨
단 한 번이라도
회사에 해가 되는
행동한 적 있어요?
아뇨
회사를 위험에 빠뜨린
행동한 적 없다?
없어요
없어요?
동물 학대로
고발당했잖아요
- 잠깐만요
- 아녜요?
설마 그걸...
교지에 실렸던
기사예요
맙소사
이런 건 안 돼
왈도
말도 안 돼
다른 클럽에서
장난치는 거야
전 피닉스의
정회원이 됐고
입회식의 일환으로
일주일간 닭을
데리고 다녀야 했어요
페이스북 공동
설립자로 표시됐어
3학년인
세브린은...
동물 학대랑 얽히는 건
회사에 안 좋아
닭을 학대한 적 없어요
그딴 짓 안 해요
진정해요
교지 기사에 따르면...
- 널 완전히 깠어
- 956
닭을 데리고
마크랑 저녁 먹었어요
항상 데리고
다녀야 했거든요
- 해명해야 해
- 969
저녁 메뉴가
닭고기였는데
닭도 밥을 줘야 해서
닭고기를 조금
닭에게 줬는데
누가 보곤 동족을
먹였다고 고발한 거죠
안 되는 건지
몰랐어요
동물 권익 협회랑
학장님까지 찾아가서
사과했고요
포설리언이나
플라이 짓일 거야
윈클보스
짓일지도 몰라
잊어버리자
내가 동물을
학대했다니!
시체 간음보다
더 나쁜 거잖아
더 나쁘지
아버지한테 해명해야 해
전교생한테!
뭐 해?
전후 미술사 기말시험으로
4작품에 대한
리뷰를 써야 해
페이스북이잖아
가명 계정으로
그림 올렸는데
가끔 괜찮은
댓글이 올라와
주커버그 씨가
부정행위를 했어요?
대답 안 할래요
왜요?
기말시험 부정행위로
고소한 게 아니잖아요
- 친구면 그러면 안 되죠
- 방금 인정했어요
변호사한테 내가
동물 학대했댔어?
마크는 아무 말 안 했어요
우리가 찾아냈죠
반대로 마크는
당신을 감쌌어요
거의 15만이야
참, 지금 생각났는데
돈이 더 필요해
그래, 서버랑
직원 늘려야지
캘리포니아에 같이 갈
인턴 2명 뽑을 거야
뭐?
스탠퍼드 근처에
집을 구해놨는데
끝내줘
수영장도 있고
캘리포니아 가는 거
언제 결정했어?
정확한 시점?
숀 파커 쇼를
볼 때였어?
그가 옳아
캘리포니아로 가야 해
베벌리 힐스
구경 가시게?
너 거기 가봤어?
그래, 멋지더라
- 왜 숀을 싫어해?
- 한 게 없잖아
빈털터리에다
프로그래밍도 못하고
투자사 인맥
넓잖아
우린 광고가 필요해
투자사는 나도 알아
다 삼류잖아
회사 망신시키고...
- 윈클보스 짓이야
- 잠깐만
새로 고침 해
150,004
15만 명이야
왈도
- 축하한다
- 축하해
탐정이 따라다닌 게
이상하지 않아?
아무것도
못 건졌잖아
회사서 쫓겨났잖아
마약, 여자...
- 거짓말인지 몰라
- 기사 널렸어
너 동물 학대
기사도 있더라
물고긴 다른 물고기
안 먹는데?
- 뭔 소리야?
- 내일 밤 인턴 후보들
면접할 거야
내 결정을 존중해줘
얘기 끝내자
더 마셔!
한 잔 더!
왈도!
마크!
뭐야?
10분 안에 파이톤 서버
SSL코드를 알아내야 해
보안포트로 가는
트래픽은 막고
해킹이잖아?
진짜 재밌는 건
따로 있어
너도 참 별나다
뭐가 재밌는데?
코드 10줄마다
마셔야 해
또 서버가 해킹을
감지할 때마다
한 잔 마시고
팝업 띄우는 프로그램
깔아놨는데
늦게 클릭해도
마셔야 해
기본적으로 3분마다
마셔야 하고
- 3분 됐다!
- 마셔!
술 잘 마시는 거랑
인턴은 상관없잖아?
그러네
차라리 일주일간 닭을
데리고 다니게 만들걸
내가 심했어
여기
뭐야?
새 계좌에
18,000불 넣어놨어
여름 동안
충분하겠지?
- 됐어요!
- 마크?
여기요!
페이스북 입사
축하해
18,000불?
네
기존의
1천 불에 더해서?
네
총 19,000불이군요
- 네
- 잠깐만요
계산 맞는지
확인 좀
네
제 계산도 같네요
계속하죠
주커버그 씨가
여름 동안
캘리포니아로
가는 게 싫었으면서
왜 18,000불을
계좌에 넣어줬죠?
우린 파트너고
같은 팀이었으니까요
사이트 운영은
마크에게 일임하고
전 광고 따내러
뉴욕으로 갔어요
기껏 석 달인데
잘못될 게 있겠나 싶었죠
- 안 죽었어
- 알아
- 나 살아있어
- 그래
준비됐어?
8점짜리였어
2점이지
점수 너무 짜다
전 괜찮아요
정말?
네
이런...
초인종이네
초인종이 있었어?
- 앤드류, 나가봐
- 일하는 중이야
보증금 까이겠네요
- 앤드류
- 지금 바빠요
착하네
- 숀?
- 마크?
- 여기 살아?
- 네
- 숀도?
- 길 건너에서 굴뚝이...
- 누구 다쳤어?
- 아뇨, 길 건너에 살아요?
샤론이에요
이쪽은 내...
샤론이야
길 건너에 사는데
굴뚝 부서지는 걸...
도르래 타고
놀았어요
캘리포니아에
왔구나
잘 생각한 거야
여기요
샤론
- 던질 줄 모르고...
- 괜찮아요
- 여기요
- 잠깐만
집, 팀...
벤처가 바로 이런 거야
숀 파커야
일에 빠졌어요
아주 좋아
왈도는?
뉴욕에서 인턴해요
같이 안 왔어?
잠깐 같이 지냈는데
방학해서
부모님 집으로 간대
숀은
홈리스 스타죠
놀리지 마
여름 동안
계획이 뭐야?
마크?
미안해요
인테리어 보느라
- 여름 동안...
- 100개 학교를 추가할 거예요
화장실 갔다 올게
같이 가자
애인이 낯익어요
많은 사람에게
낯익지
무슨 뜻이에요?
스탠퍼드 MBA 출신
로이 레이몬드는
백화점서 아내 속옷
사는 게 창피해서
고급 속옷 가게를
구상하게 돼
4만 불 융자 받고
장인한테 4만 불 빌려서
오픈한 게
빅토리아 시크릿이야
첫해에
50만 불을 벌어
매장 3개를
더 오픈했고
5년 후엔 회사를
레슬리 웩스너에게
4백만 달러에
팔았어
해피엔딩 같지?
2년 뒤 회사 가치는
5억 달러가 됐고
로이는 금문교에서
뛰어내렸어
아내 스타킹 사주려다
목숨까지 끊게 된 거지
그거, 우화예요?
내 애인은
빅토리아 시크릿 모델이야
맙소사
놀라긴
네 블로그 읽었어
인터넷 괴짜들
위해 쓴 거예요
내가 냅스터를
시작한 이유?
고딩 때 좋아한
여자애가
대학 라크로스팀
주장과 사귀었어
걜 뺏고 싶었지
그래서 한 거야
몰랐어요
냅스터는
실패작이 아냐
음악산업을 완전히
바꿔놨으니까
사업적으론
성공 못 했지만
많은 사람을
열받게 했지
페이스매쉬도
그런 거 아녔어?
사람들이 널
두려워하게 될 거야
투자사들은
애 취급하며
아이디어만 뺏지
이번엔 아냐
우리가 빛날 때라고
이렇게 새긴 명함을
건네주는 거야
내가 CEO야
찌질아
넌 그렇게 돼야 해
왈도는 어디 있어?
뉴욕이오
광고주 비위
맞추고 있겠지
- 걘...
- 그래, 인턴
수십억 달러짜리
회사는 이곳에 있어
페이스북과
살고 숨 쉬어?
그러겠지
왈도는 성공한
사업가 되겠지만
지금은 광고주에
목맬 때가 아냐
이건
혁명적인 아이디어고
금문교 아래 물은
엄청나게 차가워
나처럼 판단 잘못해
뒤처지지 마
그 여자
생각해요?
누구?
고등학교 때
좋아한 여자요
전혀!
인터넷 얘기만 할 거야?
재미없어
여름 말까지
100개 학교?
이렇게 하자고
넌 100개
학교를 공략해
난 2개 대륙을
공략할게
2개 대륙?
갈 곳 없으면
우리랑 지내요
술 시키자고
여기요!
네
이거 치우고
테킬라 줘요
네, 파커 씨
"헨리 로열 레가타 대회"
"헨리 온 템스"
준비... 출발!
홀란디아가
하버드를 앞섭니다
계속 리드하는
홀란디아
짜증 나네
- 윈클보스 군
- 네
- 멋진 경기였네
- 감사합니다
- 형 카메론입니다
- 반갑네
폐하?
알버트 2세
폐하시네
윈클보스
형제입니다
그렇게 아슬아슬한
경기는 처음 봤네
네, 폐하
내 조부도 뛰어난
조정 선수셨지
30년째 여길 오지만
그런 경기는 처음이네
자넨 본 적 있나?
없습니다
1.5마일 경기는
원래 아슬아슬하죠
그래
아주 아슬아슬했어
팀 동료들을...
미안하지만
실례하겠네
네덜란드 팀에...
멀리 왔는데
져서 미안해
괜찮아
폐하가 뭐래?
아슬아슬했단 말만
되풀이하더라
아주 아슬아슬했네
짜증 나게!
코딱지만 한 나라 왕이야
신경 끊어
- 얘들아, 디브야
- 안녕하세요
아깝게 졌어
져서 죄송해요
아버지
미안해할 거 없다
최선을 다했으면
된 거야
- 여기 있었군
- 캔라이트 씨
캔라이트 씨세요
호스트시죠
- 반갑습니다
- 반가워요
방금 딸과
통화했는데
친구들과 인터넷으로
경기를 봤대
페이스북이라나
미국에도 있니?
난 엄마 찾아보마
내가 실수라도?
- 미국 학교 다녀요?
- 아니, 케임브리지
프랑스 문학을
전공하지
케임브리지에
페이스북이?
옥스퍼드랑
런던 정경대에도 있대
끝내주네요
좋은 경기였어
졌다고 너무 실망 마
경기 비디오
볼래
내 눈으로 봐야겠어
관둬
관둬, 카메론
관두라고
경기에 진 건
괜찮아
좋은 경기였고
정당했으니까
다시 붙으면 돼
하지만 이건 아냐
싸워보지도 못하고
지는 꼴이잖아
우린 대화로
풀려고 노력했어
위원회를 찾아가고
총장님까지 만났고
마지막으로
부탁할게
그 자식을
연방 법원에 세우자
결심해
술이 필요해
좋아
그 새낄 박살 내자
잘 생각했어!
오늘 그를 봤어
케이스 투자사 대표
미첼 매닝햄
무슨 무기야?
몰라
무조건 쏘는 거야
스위트 가미카제 써
뭔지 알아야
쓰지
포르셰 타는 걸 봤어
그도 날 봤고
확실해
유선전화니 걱정 마
벌칙으로 피워
누가 문 두들겨?
신경 끊고
코드나 짜
누가 왔잖아요
복수는 차가워야
좋은 게 아냐
즉각적이고
잔인해야 좋지
다시 걸게
안녕?
마크가 공항에 안 나왔고
전화도 안 받아요
36시간 동안 코드 쓰고
잠깐 잠들었어
무슨 일
있었어요?
일어나고 있지
인터넷 혁명!
왈도
안녕
- 일이나 해
- 알았어요
너무 많이 피웠나 봐
내 말은...
이해했어
쟤네 몇 살이에요?
나이 묻는 건
실례야
몇 살이에요?
날 안다고
생각해?
기사 많이 봤죠
난 네 기사
얼마나 봤게?
전혀!
- 왈도
- 뭐야?
공항에서
한 시간 기다렸어
몇 시야?
자정
뉴욕은 새벽 3시고
보여줄 게 있어
더스틴, 보여줘
담벼락 기능이야
내가 잡은 미팅
얘기나 해줘
피터 티엘
알아?
아뇨
알 리가 없지
20억 불 헤지펀드
매니저야
- 왜 미팅을 잡았어?
- 투자 받으려고
왜 숀이
미팅을 잡았냐고?
너, 피곤하구나
뉴욕서 여기까지
비행기 타고
날아왔는데
당연히 피곤하지
난 이 회사
비즈니스 담당이야
저 사람은
우리한테 빌붙어
숟가락만 얹으려는
백수건달이고!
큰 광고 따냈다며?
턱시도 대여점
칵테일 학원...
곧 제과점 광고도
따낼 수 있을 거야
얘기 좀 해
그래
벌칙으로 피워
나 뿅 갔어
아직 멀었어
잘 지냈어?
인턴십은 어때?
크리스티는?
인턴십 어떠냐고?
응
빌어먹을
인턴십은 관뒀어
첫날 그만뒀다고
전화로 말했잖아
이제 기억난다
크리스티는
잘 지내?
완전히 미쳤어
- 재밌다는 뜻?
- 아니
정신병자 같아
광적으로 질투하고
막무가내고...
무서워죽겠어
애인 있는 게
어디야
저 사람이 직원인 양
행세하는 게 싫어
너도 여기로 와
왈도
- 내 말 들었어?
- 인맥, 열정...
마크
오지 않으면
뒤처질 거야
네가 와줬으면 해
- 숀한텐 비밀이야
- 방금 뭐랬어?
성장 속도가
상상 이상이야
- 엄청 빨라
- 무슨 뜻이야?
- 숀이...
- 그는 남이야
유럽 포함 160개 학교에
가입자가 30만이 넘어
- 알아, 난 CFO라고!
- 투자가 필요해
그래서 숀이
미팅을 잡았어
여러 투자사하고...
- 다른 미팅도?
- 그래
- 나 모르게?
- 뉴욕에 있었잖아
14시간씩 지하철 타고
광고주 찾았어!
그래서 결과는?
뒤처진다니,
무슨 뜻이야?
어서 오세요
이 계좌 동결하고
발행된 수표
정지시켜줘요
신분증 좀?
네
잠깐만 기다리세요
재난 영화 타워링을
여기서 찍었대
마음 놓이네요
들어와요
- 마실 거라도?
- 괜찮아요
숀, 들어와요
- 마크겠군요
- 안녕하세요
검토해봤는데
축하해요
일단 50만 불을
투자하죠
모리스가 구조조정을
설명해줄 거예요
델라웨어에
법인 등록하고
지분 구조도
정리할 겁니다
하나만 묻죠
왈도 세브린이
누구죠?
맙소사
언제 왔어?
놀랐잖아
노크 좀 해
언제 돌아왔어?
오늘 오후에
왜 전화 안 했어?
너무 피곤해서...
문자를 47개나 보냈어
알고 있었어?
알아
지극히 정상이야
지금 비꼬니?
선물 사 왔어
왜 페이스북에
싱글로 돼 있어?
뭐?
왜 페이스북 프로필에
싱글로 해놨어?
그거 만들 땐
싱글이었어
왜 안 바꿨는데?
뭐?
방법을 몰라
내가 바보 같니?
아니, 진정해
페이스북 CFO가
그걸 모른다는 걸
믿으라고?
널 믿으니까
솔직하게 말한 거야
- 지옥에나 가!
- 진정해
실리콘밸리 걸레들
꼬이려고 안 바꿨겠지
그런 거 아냐
그 동네 걸레들은
페이스북 설정엔
신경 안 써
선물 뜯어봐
핸드폰 되네
마크야
어색하게 생겼네
뜯어봐
실크 스카프야
내가 스카프
하는 거 봤어?
이제 하면 되잖아
- 계좌를 동결했어?
- 그래
- 진짜 그랬군
- 관심 끌려고
회사가
위험해진 거 알아?
내가 세운 게
무너질 수도 있어
우리가 세운 거지
돈이 없으면
사이트는 안 돌아가
페이스북과
타 사이트의 차이는
다운되지
않는단 거야
하루라도 다운되면
우린 그날로 끝이야
사용자들은
변덕스러워
삐끗하면 전부
떠나 버린다고
친구들이 옮기는데
안 따라가겠어?
도미노 무너지는 거랑
다를 게 없다고
난 옛날로
돌아가기 싫어!
빌어먹을!
너 미쳤어?
아무도 아닌 게
좋아?
놀림거리 시절로
돌아갈래?
잠깐만
친구란 놈이
그런 짓을 해?
수표 바꾸려다가
얼마나 창피했다고
난 옛날로
안 돌아가!
- 실망했겠지
- 그래!
- 화도 났고
이번 일은 잊어줄게
왜냐면
좋은 소식 있거든
미안해
화가 나서 유치하지만
네 관심을 끌고 싶었어
왈도
좋은 소식 있다고
뭔데?
티엘이
50만 불을 투자했어
뭐?
50만 불
사무실도 얻어주고
회사를
재법인화하는데
네 서명이 필요하대
당장 비행기 타
내 CFO가 필요해
당장 갈게
- 왈도
- 응?
우리가 해냈어
왈도?
또 거길 가려고?
그래
너랑도 끝내고!
2부는 재 법인화된
페이스북의
주식 매도
동의서예요
이제 예전 주식은
휴지조각이죠
또 하난 신주와 구주의
교환 약정서고
마지막 서류는
의결권 위임장
제 주식이
얼마나 돼요?
1,328,334주요
맙소사
전체 지분의
34.4%죠
기존 30%에서
늘어난 이유는...
투자 유치 시 제 지분을
조정하려는 거겠죠
- 경영학 전공자라...
- 훤해
- 경제학이에요
- 그렇군요
마크는 본인 지분을
51%로 줄였어요
경영권을 뺏길
일은 없겠군요
더스틴은 6.81%
숀 파커는
6.47%예요
그쯤이야, 뭐
피터 티엘은 7%
내 펜을 쓸래요?
왈도?
질문을 다시...
안 돼요, 애초에 유도성
질문이었어요
기록 읽어줘요
그렇게 해요
그 서류들이
본인의 사망
서류란 걸 알았나요?
아뇨
변호사와 검토 안 한
제가 바보였죠
그들이 제 편인 줄
알았거든요
난 네 유일한
친구였어
단 하나뿐인 친구
아버지도 날...
서류에 서명한 후
주커버그 씨가
뭐라고 했죠?
엄청난 악수와
축하가 있었고
마크는 한 학기를
쉰다고 했어요
그래서
작별 인사를 했고
이러더군요
다시 와
11월 말이나 12월 초에
가입자 백만 기념
파티를 할 거야
재밌을 테니까 와
백만 명?
응
기숙사 창문에 썼던
알고리즘 생각나?
응
그래, 올게
이래도 돼요?
20분 늦었어
늦잠 자서
잠옷 바람이라고 해
투자를 받아달라고
애걸복걸할 거야
고개만 끄덕이다
이렇게 말해
누가 로스예요?
아니, 매닝햄
자기라고 하면
넌 이렇게 말해
숀 파커가 엿 먹으래요
그리곤 나와
알았어요
11월 말에
메일을 받았어요
백만 명 기념
파티에 오라는...
다른 내용은?
사업 미팅 얘기랑
숀의 복수극을
도와줬는데
매닝햄이 오히려
거절하기 힘든
투자를 제안했다고
그래서 캘리포니아
새 사무실로 갔죠
파티와 미팅 중
어디에 맞출지 몰라서
세미 정장을
입고 갔어요
- 하지만 상관없었죠
- 왜요?
어느 쪽에도
초대 못 받았으니까
그럼?
습격을 받았죠
세브린 씨?
이쪽이에요
처음엔 장난인 줄
알았어요
서명할 서류가
더 있다더군요
그땐 자세히
읽어봤죠
이게 뭐예요?
신규 투자를 받아서...
세브린 씨
마크!
- 마크!
- 일에 몰두해있어
- 뭐?
- 일에 빠졌다고
그래?
지금은 어때?
경비 불러
2천4백만 주를
추가 발행했잖아
신규 투자를
받으면...
네 지분은 얼마나 줄었어?
저놈 건?
주커버그 씨 지분이
얼마나 줄었죠?
전혀요
더스틴 씨 지분은?
숀 파커의
지분은요?
전혀요
피터 티엘의
지분은?
전혀요
당신 지분은
얼마로 줄었죠?
0.03%요
서명했잖아
날 속였어
사업 부분 담당자로
실수 저질러놓고
날 탓해?
쫓겨나는
것처럼 되잖아
처럼이 아니라
쫓겨난 거야
- 홈피에 내 이름 있어
- 다시 확인해봐
계좌 동결한
복수인 거야?
우스꽝스러운 정장 입고
회사 주인 행세하지 마
프라다 정장은
드라이 맡겼다
후드티랑 슬리퍼도 같이
이 개자식아!
여기서 나가
- 난 서명 못 해
- 하게 될 거야
내가 피닉스에
들어가서 이런 거야?
너였구나
네가 닭 학대 얘길 꾸몄어!
- 내가 아냐
- 무슨 소리야?
- 내가 학대했다고...
- 무슨 닭?
교지에 내가
페이스북의
공동 창립자로 나와서
끔찍했겠군
법정에서 보자
개자식아
지분 30%가 아니라
네 모든 걸
뺏어버릴 거야
- 끌어내
- 내 발로 나갈 거야
잠깐만
잊을 뻔했네
여기 네 19,000불
바꿀 생각은 마
동결된 계좌거든
난 네 옆에
서는 게 좋아
내가 터프해
보이거든
쇼는 끝났어
이제 파티
준비하자고
클럽 가서 신나게
즐기는 거야, 맥키
스크린에 띄워
- 괜찮아?
- 네
너무 잔인했어요
삶은 잔인한 거야
그렇게까지 할
필요 없었어요
숀!
그렇게 심하게 할
필요 없었다고요
회사에 해를
입혔잖아
꽃 보낼게
꽃 하니까 말인데
이따 여대생들
파티에 갈 거야
애슐리 동생
- 애슐리?
- 인턴 말이야
누군진 나도 알아요
설마 둘이...
애슐리랑?
아냐
조금은...
왜?
- 그냥...
- 마크?
- 네 얘길 하고 있었어
- 일 잘한다고
감사해요
이게 왔어요
책상에 둬
뭔데?
아무것도
- 맥키
- 네
새로 고침 눌러
포옹 싫어하지?
알아
1백만이야!
샴페인
누구한테 있어?
나한테 있지!
다음에 개발할 건
사진 공유 앱이야
친구들과 사진을
나눠보는 공간
삶 자체를
디지털화하는 거지
- CD를 쓸까?
- 내 몸에 올려
파티에 가면
디카로 찍어서
온라인에 재현하는 거야
태그를 달고...
- 브라 벗는 게 나을까?
- 나야 좋지
음악 꺼!
파티는 끝났어!
모두 집에 가!
로그인한 사람들을
모니터했어
친구 근황을
확인하고...
왜 음악을 껐지?
프로필 수정하고
사진 바꾸고...
왜 음악이
꺼졌지?
앞으론 인터넷서 사는
시대가 온다고
숀, 아래층에
무슨 일 있나 봐요
모두 주목해요
집에 가요
파티는 끝났어요
경찰이야
젠장!
- 젠장, 어떡해
- 침착해
무슨 일이시죠?
뭐 하는 거요?
축하할 일이 있어서
단추 잠가요
아가씨
음악 줄이라고 할게요
내 거 아녜요
신분증 꺼내고
손은 보이는 곳에
주머니에
마약 있어요?
아뇨
- 현명하게 굴어요
- 진짜예요
이게 뭐요?
알레르기 약이오
이건?
천식 호흡기
몇 살이에요?
21살이오
- 21살
- 저도요
거짓말하면
상황만 악화돼
거짓말해서
죄송해요
네?
일이 좀 생겼어
젠장
잘 해결될 거야
난 보석금 내고 나왔어
알레르기 때문에 약 못해
인턴들...
좀 즐겼을 뿐이야
인터넷에 순식간에
퍼질 거예요
알아
인턴이 연루되면...
걱정 마
내가 해결할게
변호사한테 전화해
대비책 물어볼게요
뉴스는
못 막겠지만
왈도가 찔렀을까?
혹시...
아뇨
아니면 매닝햄?
누군가 함정을 판 거야
마약이 거기 있었다고
나 믿지?
다 잘될 거야
알았지?
집에 가요
"내가 CEO야, 찌질아
마크 주커버그"
마크?
마크
오늘은 끝났어요
그냥 좀
앉아있었어요
숀은
어떻게 됐죠?
아직 회사 지분
7%를 갖고 있어요
샐러드만 먹던데
저녁 먹으러 갈래요?
의뢰인하곤
안 돼요
난 나쁜 놈 아녜요
알아요
감정 섞인 증언의
85%는 과장이죠
나머지 15%는?
위증이오
역사 창조엔
악역이 필요하죠
이제
어떻게 되죠?
사이와 변호사들이
스테이크를 먹고
사무실로 돌아와
당신한테 보여줄
합의서를 쓰겠죠
- 합의한다고요?
- 네
- 더 줘야 할 거예요
- 왜요?
비밀유지 각서에
서명하게 해야죠
한마디라도 벙끗하면
파멸시킬 수 있게
페이스북을
만든 건 나예요
내 전문 분야는
배심원 선발이에요
배심원들은
피고를 볼 때
복장, 머리, 말투
호감도를 보죠
호감도...
난 20개월 된
신참 변호사지만
배심원들에게 당신이
닭 얘길 지어냈다고
믿게 만들 수 있어요
다른 건
어떻고요?
왜 그날 숀과
파티에 안 갔죠?
- 내가 신고했다고요?
- 상관없어요
중요한 건 배심원들
생각이고
10분 만에
돌아설 거예요
가축 얘기도...
취하고 화나고
멍청했어요
- 블로그도 했죠
- 블로그도 했고
합의해요
당신한텐 속도위반
벌금 수준이잖아요
사이도 그렇게
말할 거예요
남아서 컴퓨터 좀
해도 괜찮죠?
안 될 거 없죠
고마워요
도와줘서
당신은 나쁜
사람 아녜요
그렇게 되려고
애썼을 뿐이죠
"에리카 올브라이트"
"친구로 추가"
"에리카 님이
수락해야 합니다"
"요청 전송"
"윈클보스 형제는
6천5백만 불을 받고"
"비밀유지 각서에
서명했다"
"그들은 베이징 올림픽에 출전
6위를 기록했다"
"왈도 세브린의 배상금은
알려지지 않았고"
"그의 이름은 페이스북
공동 창립자로 복원됐다"
"페이스북은 207개국
5억 명이 쓰고 있으며"
"기업 가치는
28조 원으로 추정된다"
"마크 주커버그는
세계 최연소 억만장자다"
번역/ 박지훈